Repository: robo-marc/moveit_document
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/moveit_commander.po
Languages: ja

source: Get a RobotState message describing the current state of the robot
ja: ロボットの現在の状態をRobotStateメッセージ形式で取得します。

source: Get a dictionary mapping variable names to values. Note that a joint may consist of one or more variables.
ja: 関節値を変数名と値をマッピングさせた辞書形式で取得します。関節値は複数の変数からなる場合もあることに留意してください。

source: Get the name of the smallest group (fewest joints) that includes the joint name specified as argument.
ja: 引数として指定された関節名を含んだ最小（最小の関節数）のグループ名を取得します。

source: @param name str: Name of movegroup @rtype: moveit_commander.MoveGroupCommander
ja: @param name str：movegroupの名前@rtype：moveit_commander.MoveGroupCommander

source: Get the names of the groups defined for the robot
ja: ロボットモデルに対して定義されたグループ名のリストを取得します。

source: @param name str: Name of movegroup @rtype: moveit_commander.robot.Joint @raise exception: MoveItCommanderException
ja: @param name str：movegroupの名前@rtype：moveit_commander.robot.Joint @raise例外：MoveItCommanderException

source: Get the names of all the movable joints that make up a group (mimic joints and fixed joints are excluded). If no group name is specified, all joints in the robot model are returned, including fixed and mimic joints.
ja: グループを構成するすべての可動関節（mimic関節と固定関節を除く）の名前を取得します。グループ名が指定されていない場合、ロボットモデル内のすべての関節（固定関節とmimic関節を含む）の名前を取得します。

source: @param name str: Name of movegroup @rtype: moveit_commander.robot.Link @raise exception: MoveItCommanderException
ja: @param name str：movegroupの名前@rtype：moveit_commander.robot.Link @raise例外：MoveItCommanderException

source: Get the links that make up a group. If no group name is specified, all the links in the robot model are returned.
ja: グループを構成するリンクを取得します。グループ名が指定されていない場合、ロボットモデル内のすべてのリンクが返されます。

source: Get the frame of reference in which planning is done (and environment is maintained)
ja: プランニングの実行対象となっている（と環境が保持されている）基準座標名を取得します

source: Get a MarkerArray of the markers that make up this robot
ja: このロボットを構成するマーカーのMarkerArrayを取得

source: Usage:
ja: 使用法：

source: (): get's all markers for current state state (RobotState): gets markers for a particular state values (dict): get markers with given values values, links (dict, list): get markers with given values and these links group (string): get all markers for a group group, values (string, dict): get all markers for a group with desired values
ja: （引数なし）：現在のロボットの状態に対するすべてのマーカーを取得する。 state (RobotState形式)：stateで指定された状態に対するマーカーを取得する。 values (辞書形式)：valuesで指定された状態に対するマーカーを取得する。 values, links (辞書形式、リスト形式)：valuesで指定された状態に対するlinksで指定されたリンクに対応するマーカーを取得する。 group (文字列)：groupのすべてのマーカーを取得する。 group, values (文字列、辞書形式)：指定されたgroupに対して、指定されたvaluesに対応するマーカーを取得する。

source: Get the name of the root link of the robot model
ja: ロボットモデルのルートリンクの名前を取得します。

source: @param name str: Name of movegroup @rtype: bool
ja: @param name str：movegroupの名前@rtype：bool

source: Execution of simple commands for a particular group
ja: 指定されたグループに対してコマンドを実行する

source: Enable/disable looking around for motion planning
ja: 動作計画の中で視点を変更することを有効/無効化する

source: Enable/disable replanning
ja: 再プランを有効/無効化する

source: Given the name of an object existing in the planning scene, attach it to a link. The link used is specified by the second argument. If left unspecified, the end-effector link is used, if one is known. If there is no end-effector link, the first link in the group is used. If no link is identified, failure is reported. True is returned if an attach request was succesfully sent to the move_group node. This does not verify that the attach request also was successfuly applied by move_group.
ja: planning scene内に存在するオブジェクトの名前を指定しリンクに固定します。固定対象のリンクは、第2引数で指定します。対象のリンクを指定しない場合、エンドエフェクタのリンクが使用されます。エンドエフェクタのリンクが存在しない場合、グループ内の最初のリンクが使用されます。どのリンクも選択できない場合、リクエストが失敗します。要求が正常にmove_groupノードに送信された場合、Trueが返されます。ただし、Trueが返った場合でも、move_groupによって固定が実際に適用されたかどうかは確認されません。

source: Specify that no path constraints are to be used during motion planning
ja: 動作計画中に適用される全てのパス制約をクリアします。

source: Clear the pose target for a particular end-effector
ja: エンドエフェクタに対する目標姿勢をクリアします。

source: Clear all known pose targets
ja: すべての目標姿勢をクリアします。

source: Specify that no trajectory constraints are to be used during motion planning
ja: 動作計画中に適用される全ての軌道制約をクリアします。

source: Compute a sequence of waypoints that make the end-effector move in straight line segments that follow the poses specified as waypoints. Configurations are computed for every eef_step meters; The jump_threshold specifies the maximum distance in configuration space between consecutive points in the resultingpath; Kinematic constraints for the path given by path_constraints will be met for every point along the trajectory, if they are not met, a partial solution will be returned. The return value is a tuple: a fraction of how much of the path was followed, the actual RobotTrajectory.
ja: ウェイポイントとして指定されたポーズ列を線形補完した動きをエンドエフェクタにさせるための動作計画を行います。eef_stepで指定された間隔（メートル単位）毎に動作が計算されます。jump_thresholdは、計画結果の軌跡を構成する連続する各点の間のコンフィギュレーション空間上での最大距離を指定します。path_constraintsによって指定された制約を軌道の全ての点で満たすように動作計画が行われます。制約を全点で満たすことができなかった場合、部分的な動作計画が返されます。関数の戻り値は、指定されたポーズ列をどれだけ忠実に追跡することができたかの評価値と、計画された軌跡（RobotTrajectory形式）のタプルです。

source: Given the name of a link, detach the object(s) from that link. If no such link exists, the name is interpreted as an object name. If there is no name specified, an attempt is made to detach all objects attached to any link in the group.
ja: リンクの名前を指定すると、そのリンクからオブジェクト（複数可）を取り外します。指定されたリンク名が存在しない場合、名前は、オブジェクト名として解釈されます。名前が指定されない場合、グループ内の全てのリンクに接続されている全てのオブジェクトが取り外されます。

source: Execute a previously planned path
ja: 計画したパスを実行する。

source: Forget a stored joint configuration
ja: 保存された関節角を消去する。

source: Get the active joints of this group
ja: このグループの有効な関節リストを取得します

source: Get the current configuration of the group as a list (these are values published on /joint_states)
ja: グループの現在の関節角リストとして取得します（/joint_statesトピックで公開されているのと同じ値です）

source: Get the current pose of the end-effector of the group. Throws an exception if there is not end-effector.
ja: グループのエンドエフェクタの現在の姿勢を取得します。エンドエフェクタが無い場合、例外をスローします。

source: Get a list of 3 elements defining the [roll, pitch, yaw] of the end-effector. Throws an exception if there is not end-effector.
ja: エンドエフェクタの[ロール、ピッチ、ヨー]を定義する3つの要素のリストを取得します。エンドエフェクタが無い場合、例外をスローします。

source: Get the name of the link that is considered to be an end-effector. Return an empty string if there is no end-effector.
ja: エンドエフェクタとして定義されたリンクの名前を取得します。エンドエフェクタが無い場合、空の文字列を返します。

source: Get the tolerance for achieving a joint goal (distance for each joint variable)
ja: 関節角目標を達成するための許容値を取得します（各関節角の許容値）

source: When moving to an orientation goal or to a pose goal, the tolerance for the goal orientation is specified as the distance (roll, pitch, yaw) to the target origin of the end-effector
ja: 姿勢目標または位置姿勢目標に移動する際の許容値を取得する。許容値は、エンドエフェクタの目標点までの姿勢誤差（ロール、ピッチ、ヨー）として設定されます。

source: When moving to a position goal or to a pose goal, the tolerance for the goal position is specified as the radius a sphere around the target origin of the end-effector
ja: 位置目標または姿勢目標に移動する際の許容値を取得する。許容値は、エンドエフェクタのターゲット原点を中心とする球の半径として設定されます。

source: Return a tuple of goal tolerances: joint, position and orientation.
ja: 目標からの誤差を（関節角誤差、位置誤差、方向誤差）のタプル形式で取得する。

source: Get the description of the planner interface (list of planner ids)
ja: プランナーインターフェースの説明（プランナーIDのリスト）を取得します

source: Get the jacobian matrix of the group as a list
ja: グループのヤコビ行列をリスト形式で取得します

source: Get the joints of this group
ja: このグループの関節をリストとして取得

source: Get a list of names for the constraints specific for this group, as read from the warehouse
ja: データベース（warehouse）から、このグループに固有の制約の名前リストを取得します

source: Get the name of the group this instance was initialized for
ja: 初期化の際に設定したグループの名前を取得します。

source: Get a dictionary of joint values of a named target
ja: 名前付きターゲットの関節値を辞書形式で取得します。

source: Get a list of all the names of joint configurations.
ja: 名前付きターゲットの全ての名前リストを取得します。

source: Get the acutal path constraints in form of a moveit_msgs.msgs.Constraints
ja: 現在設定されているパス制約をmoveit_msgs.msgs.Constraints形式で取得します

source: Get the current planner_id
ja: 現在設定されているプランナーのplanner_idを取得します

source: Get the name of the frame where all planning is performed
ja: 計画が実行される基準座標の名前を取得します。

source: Specify the amount of time to be used for motion planning.
ja: 動作計画に使用する時間を設定します。

source: Get the reference frame assumed for poses of end-effectors
ja: エンドエフェクタの姿勢の計算に使われる基準座標を取得します。

source: Get a dictionary that maps names to joint configurations for the group
ja: remember_joint_valuesで記録された関節角情報を名前と関節角が対応付けられた辞書形式で取得します。

source: Get the actual trajectory constraints in form of a moveit_msgs.msgs.Constraints
ja: 現在設定されている軌道制約をmoveit_msgs.msgs.Constraints形式で取得します。

source: Return the number of variables used to parameterize a state in this group (larger or equal to number of DOF)
ja: このグループの状態をパラメーター化する際に使用される変数の数を返します（自由度の数以上の値になります）。

source: Set the target of the group and then move the group to the specified target
ja: 目標を設定し、グループを指定された目標に移動します。

source: Check if this group has a link that is considered to be an end effector
ja: このグループにエンドエフェクタと見なされるリンクがあるかどうかを確認します。

source: Pick the named object. A grasp message, or a list of Grasp messages can also be specified as argument.
ja: 名前付きオブジェクトをピックします。Graspメッセージ、またはGraspメッセージのリストを引数として指定します。

source: Place the named object at a particular location in the environment or somewhere safe in the world if location is not provided
ja: 指定されたオブジェクトを環境内の特定の場所に配置するか、場所が指定されていない場合はワールドのどこかに安全な場所に配置します。

source: Return a motion plan (a RobotTrajectory) to the set goal state (or specified by the joints argument)
ja: 設定済みの目標状態、または、引数で指定される関節角を達成する動作計画を行う。戻り値は、RobotTrajectory形式。

source: Record the specified joint configuration of the group under the specified name. If no values are specified, the current state of the group is recorded.
ja: 名前で指定された関節角の状態を記録します。値が指定されていない場合、グループの全体の関節角の状態が記録されます。

source: Specify which database to connect to for loading possible path constraints
ja: パス制約をロードするために接続するデータベースを指定します。

source: Set the name of the link to be considered as an end effector
ja: エンドエフェクタと見なすリンクの名前を設定します。

source: Set the tolerance for a target joint configuration
ja: 目標関節角の許容値を設定する。

source: Set the tolerance for a target end-effector orientation
ja: エンドエフェクタの目標姿勢の許容値を設定します。

source: Set the tolerance for a target end-effector position
ja: エンドエフェクタの目標位置の許容値を設定します。

source: Set the joint, position and orientation goal tolerances simultaneously
ja: 関節角、位置、および姿勢の許容値を同時に設定します。

source: Specify a target joint configuration for the group. - if the type of arg1 is one of the following: dict, list, JointState message, then no other arguments should be provided. The dict should specify pairs of joint variable names and their target values, the list should specify all the variable values for the group. The JointState message specifies the positions of some single-dof joints. - if the type of arg1 is string, then arg2 is expected to be defined and be either a real value or a list of real values. This is interpreted as setting a particular joint to a particular value. - if the type of arg1 is Pose or PoseStamped, both arg2 and arg3 could be defined. If arg2 or arg3 are defined, their types must be either string or bool. The string type argument is interpreted as the end-effector the pose is specified for (default is to use the default end-effector), and the bool is used to decide whether the pose specified is approximate (default is false). This situation allows setting the joint target of the group by calling IK. This does not send a pose to the planner and the planner will do no IK. Instead, one IK solution will be computed first, and that will be sent to the planner.
ja: 関節角目標を指定します。 -第一引数の型がdict、list、JointStateメッセージのいずれかである場合、他の引数は設定できません。 dict型の場合、関節名とその目標角度のペアを指定する必要があり、list型の場合、グループのすべての関節の角度値を指定する必要があります。 JointStateメッセージの場合は、関節角度をの選択的に指定できます。 -第一引数の型が文字列の場合、第二引数には、関節角度または関節角度のリストのいずれかを設定します。これは、特定の関節を特定の角度に設定する命令として解釈されます。 -第一引数の型がPoseまたはPoseStampedの場合、第二引数と第三引数の両方を定義できます。第二引数または第三引数が定義されている場合、それらの型は文字列またはbool型でなければなりません。文字列型の引数は、Pose目標が指定されたエンドエフェクタ名として解釈されます（指定されない場合、デフォルトのエンドエフェクタが使用されます）。第三引数のboolは、指定されたPoseが近似であるかどうかを決定するために使用されます（デフォルトはfalse）。この設定を用いると、逆運動学を用いることで関節目標を設定できます。この設定では、プランナーで逆運動学を計算するわけではありません。Poseから計算されたある1つの逆運動学の解がプランナーに送信されます。

source: Set a scaling factor for optionally reducing the maximum joint acceleration. Allowed values are in (0,1].
ja: 最大関節加速度を減らすためのスケーリング係数を設定します。許可される値は（0,1]です。

source: Set a scaling factor for optionally reducing the maximum joint velocity. Allowed values are in (0,1].
ja: 最大関節速度を下げるためのスケーリング係数を設定します。許可される値は（0,1]です。

source: Set a joint configuration by name. The name can be a name previlusy remembered with remember_joint_values() or a configuration specified in the SRDF.
ja: 関節角目標を名前で設定します。あらかじめremember_joint_valuesで記憶された名前、またはSRDFで設定された名前を指定できます。

source: Set the number of times the motion plan is to be computed from scratch before the shortest solution is returned. The default value is 1.
ja: 最適解が返されるまでに動作計画を最初から繰り返す回数を設定します。デフォルト値は1回です。

source: Specify a target orientation for the end-effector. Any position of the end-effector is acceptable.
ja: エンドエフェクタの目標姿勢を指定します。位置については任意の位置が許容されます。

source: Specify the path constraints to be used (as read from the database)
ja: 使用するパス制約を指定します（制約はデータベースからの読み取られます）。

source: Specify which planner to use when motion planning
ja: 動作計画時に使用するプランナーを指定します。

source: Set the reference frame to assume for poses of end-effectors
ja: エンドエフェクタの位置姿勢を設定する際に用いられる基準座標を設定します。

source: Set the pose of the end-effector, if one is available. The expected input is a Pose message, a PoseStamped message or a list of 6 floats:
ja: エンドエフェクタの位置姿勢を設定します。Poseメッセージ、PoseStampedメッセージ、または6次元のリストで指定してください。

source: Set the pose of the end-effector, if one is available. The expected input is a list of poses. Each pose can be a Pose message, a list of 6 floats: [x, y, z, rot_x, rot_y, rot_z] or a list of 7 floats [x, y, z, qx, qy, qz, qw]
ja: エンドエフェクタの位置姿勢を設定します。予想される入力は位置姿勢のリストです。Poseメッセージ、[x、y、z、rot_x、rot_y、rot_z]形式の6次元のリスト、または[x、y、z、qx、qy、qz、qw]形式の7次元のリストで指定してください。

source: Specify a target position for the end-effector. Any orientation of the end-effector is acceptable.
ja: エンドエフェクタの目標位置を指定します。姿勢は任意として解釈されます。

source: Set a random joint configuration target
ja: 角関節角度をランダムに設定する

source: Specify a start state for the group.
ja: 開始状態を指定します。

source: Set the support surface name for a place operation
ja: 配置操作の支持平面名を設定します

source: Specify the trajectory constraints to be used
ja: 軌道制約を設定します。

source: Set the workspace for the robot as either [], [minX, minY, maxX, maxY] or [minX, minY, minZ, maxX, maxY, maxZ]
ja: ロボットのワークスペースを[]、[minX、minY、maxX、maxY]または[minX、minY、minZ、maxX、maxY、maxZ]形式で設定します。

source: Get the current pose of the end effector, add value to the corresponding axis (0..5: X, Y, Z, R, P, Y) and set the new pose as the pose target
ja: エンドエフェクタの現在の位置姿勢を取得し、対応する要素（X、Y、Z、R、P、Yの6次元の形式）に指定された値を加算し、新しい目標姿勢として設定します。

source: Stop the current execution, if any
ja: 現在の実行を停止します。

source: Simple interface to making updates to a planning scene
ja: 計画シーンを更新するためのシンプルなインターフェース

source: Add a box to the planning scene
ja: 計画シーンにボックスを追加します。

source: Add a cylinder to the planning scene
ja: 計画シーンに円柱を追加します。

source: Add a mesh to the planning scene
ja: 計画シーンにメッシュを追加します。

source: Add a plane to the planning scene
ja: 計画シーンに平面を追加します。

source: Add a sphere to the planning scene
ja: 計画シーンに球体を追加します。

source: Get the attached objects identified by the given object ids list. If no ids are provided, return all the attached objects.
ja: 指定されたオブジェクトIDリストで指定される接続オブジェクトを取得します。 IDが指定されていない場合、接続されているすべてのオブジェクトを返します。

source: Get the names of all known objects in the world. If with_type is set to true, only return objects that have a known type.
ja: ワールドの全オブジェクトの名前を取得します。 with_typeがtrueに設定されている場合、既知のタイプを持つオブジェクトのみを返します。

source: Get the names of known objects in the world that are located within a bounding region (specified in the frame reported by get_planning_frame()). If with_type is set to true, only return objects that have a known type.
ja: 指定範囲（get_planning_frameによって設定される基準座標で指定）内にあるオブジェクトの名前を取得します。 with_typeがtrueに設定されている場合、既知のタイプを持つオブジェクトのみを返します。

source: Get the poses from the objects identified by the given object ids list.
ja: 指定されたオブジェクトIDリストで識別されるオブジェクトの位置姿勢を取得します。

source: Get the objects identified by the given object ids list. If no ids are provided, return all the known objects.
ja: 指定されたオブジェクトIDリストで識別されるオブジェクトを取得します。 IDが提供されない場合、すべての既知のオブジェクトを返します。

source: Remove an attached object from planning scene, or all objects attached to this link if no name is provided
ja: 計画シーンから接続オブジェクトを削除するか、名前が指定されていない場合はリンクに接続されているすべてのオブジェクトを削除します。

source: Remove an object from planning scene, or all if no name is provided
ja: 計画シーンからオブジェクトを削除します。名前が指定されていない場合はすべて削除します。
